---
id: grad_shipov
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: ''
aliases:
- grad_shipov
- grad shipov
- Град Шипов
---

# Град Шипов

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 1 уровень |
| Школа | Вызов (`вызов`) |
| Время | 1 бонусное действие |
| Дистанция | На себя |
| Компоненты | В |
| Длительность | Концентрация, вплоть до 1 минуты |

## Эффект

- В следующий раз, когда вы попадёте по существу дальнобойной атакой оружием, пока активно это заклинание, из дальнобойного оружия или боеприпаса вылетит град шипов.
- В дополнение к обычному эффекту атаки, цель и все существа в пределах 5 футов от неё, должны совершить спасбросок Ловкости.
- При провале существо получает колющий урон 1к10, или половину этого урона при успехе.

## На больших уровнях

На больших уровнях: Если вы накладываете это заклинание, используя ячейку 2 уровня или выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уровень ячейки выше первого (до максимума 6к10).
